---
title: 周玉的个人博客
description: 记录个人思考和成长，分享个人经验和见解。
---

# 宠辱不惊，看庭前花开花落

# 去留无意，望天上云卷云舒

## 时间比钱重要

> 这世界对于每个人而言，唯一不可再生的就是时间，能够充分利用时间创造价值的人，时间会给予他最大的回报。

## 允许一切发生

> 当有一天，不如愿的事情发生，你心里再多难过，也心如止水地坦然接受，这就是成熟。

## 低调是智慧

> 有能力的人从不会期待得到外界的认可，他们只管做好自己的事情。反观越是争强好胜的人，其实内心是虚慌的，自己都不能接受自己的，所以他们只能四处摆弄，通过外界的反馈给自己带来感觉良好的错觉。
>
> 低调聪明的人，其实都懂得说话留一线，避免夸大自己，日后被人要求做能力不够的事情犯尴尬。与其违心说高大空的假话让别人听着舒服，不如给自己留个面子和退路。
>
> 你以为你吹出来的牛逼，在别人眼里会高看你一眼吗？错！其实他们也不过会觉得这是你能力范围内本就应该的而已。相反，你若低调一点，别人还能够慧眼识珠收入麾下，那日后你的聪明才能更加让你平步青云，一路顺遂。

## 时势与胆识

> 当某天你回首来时路，才发现，原来一切都是时势造英雄，并没有什么经验可以总结给别人。
>
> 一切的成就，既不是自己多努力，也不是自己多聪明，而是看准和敢把握每一个可能的机遇的慧眼和胆量，并为之付出一切去实现。
>
> 聪明的人大有人在，但是迈向未知的勇气和顽强克服一切的心力这又是另一种关于成功难能可贵的品质！

## 世间诸相唯有诸己

> 每个人都在靠自己的思想特质影响着别人的观念立场的站队，做什么事情也好，不需要人人都讨好，因为千百个人，就有千百种不同的相。我们首先要做的是寻找到内心真实的自己，使自己与这个世界和谐相处，以不变应万变，那么同频的人自然会吸引来身边。

## 人性的光辉与丑陋

> 人与人之间温情只有在黑暗中才可能散发无限的光辉，但人性的丑陋在此刻也会暴露无遗。——《顾准文集》之读后感

## 给自己的话

1. 不要焦虑，按照正常生活节奏来。
2. 多了解前沿技术，多洞察社会需求，找到一个有市场的需求痛点，以后赚钱就会快很多了。
3. 向下扎根，掌握技术的基本功。
4. 多写作，梳理思绪，规划好每天关于自我提升该做的事情。
5. 多改进工作方式，提升自己跌工作效率，没必须要一天到晚学到天昏地暗，高效率使用时间，而不是被工作消耗生命。
6. 持续提升自我，深度思考，用心规划每件事，让自己的生活越来越简单，技术越来越精湛。
7. 万事看开就好，生不带来死不带去，没有什么可烦恼的，平凡简单活着就行。
8. 永远积极向上，不内耗，什么事使你内耗，就远离什么事！
9. 分钱是最直接给到别人获利的方式，只有直接谈钱，别人才愿意帮你做事。

债券（Bond）

1. 本金相对安全
2. 收益相对稳定
3. 利息高于定存

股票（Stock）

1. 收益较高
2. 风险较大

基金

**广义基金**：通俗来讲就是通过储存一大笔钱，来达成个人，公司或者社会需求的目的。

**狭义基金**：由基金公司发行，由基金经理管理，投资于股票、债券、期货、期权等金融衍生品的基金。
